我今天跟大家分享的内容呢
是Chrome Dev TOOLS智能版啊
我会跟大家介绍啊
浏览器里的调试工具
它结合了AI的能力之后
变成了一个更聪明的调试伙伴
我是钱俊颖啊
我的网名是Jack
是Jack哈
大家可以叫我Jack
呃在开始之前
我想先了解一下现场的朋友
有没有做前端或者是Web开发相关的
可以挥一挥手啊
还是有很多的
还是有很多的啊
这几年吧
就是每当每当某个模型厂商要发完
发布新的模型版本的时候
就会有一些呃
自媒体营销号说前端已死
以后就不需要前端了
所以我们确实也在考虑这个问题
就是说AI
它能力越来越强了
它既会编码
又会去写文档
那我们学这个前端
学外部开发技术
还还真的需要吗
前端还真的存在吗
我的答案是是的
是需要的
是存在的
我觉得这之所以是AI的
它的它的呃
编码能力强
它的前端开发能力强
它可以让前端的开发能力
它的技术下放到每一个人的手中
无论你是开发者还是非开发者
所以AI的强大
正恰恰是让Web变得更兴盛了
让每一个人都可以成为Web开发者
所以基于这样的背景
那么无论是前端开发
后端开发
或者是客户端开发
以及我们的非开发者朋友们
可能以后都会需要用Web技术
用前端技术来把自己的灵感
来把自己的创意落地实现
那么这个时候
一套好用的调试工具就非常的
呃非常的必要了
这个调试工具呢
它以前可能只是面向我们
呃专职做前端
做网页开发的技术人员
但以后有了这个智能
有了这个智能版的这个进化形态
之后呢呃
我们可能以前不懂技术
或者说对于调试技巧并不是那么熟悉
但是也能够非常丝滑的完成调试
那这里在Chrome浏览器的DEV force里面
它主要分为两大块
一个呢是一类是AI innovations
它呢是内置在浏览器里边
能够让原有的这个调试功能
变得更强大
更人性化
更聪明那还有另外一块呢
就是Devotos MCP
就是把Devotos接入了MCP协议啊
让我们在智能编辑器里
大智能编辑器里的大模型
能够调用到Devotos功能啊
这个详细的概念
待会会跟大家去去展开介绍
所以一个是在浏览器里面用的
一个是在浏览器外面用的
这个内服加外用这一套灵丹妙药
可以帮我们治好这个调试的职业调试
调试他头疼病
好简要看一下
内服篇就是呃
浏览器内置的这个功能
那我先跟大家介绍一下有哪些工具
它们都具备哪什么能力
然后呢会跟大家介绍一下
怎么去解锁这套工具
因为它默认在浏览器里是不开启的
那第三部分会跟大家介绍一下
呃使用这个工具有哪些最佳实践
我们怎么去把它用好
好
那Dev force它
呃我们刚才说它结合了AI的能力
那实际上就是在Chrome浏览器里
它就是结
呃它就是Dev force的这个原有
的调试工具
结合了Gemini
Gemini这个AI模型呃
比如说它的多模态啊
代码读写啊
工具调映等等能力啊
使这个原有的调试工具变得焕然一新
那Dev force里大概有这么四类工具
第一类是AI assistance
它可以在让我们在调试面板里面
对对于呃页面样式
网络请求
网页性能
以及网页的源代码去去进行调试
第二个呢
就是auto呃自动打标工具
它是在我们在做性能调试
和优化的时候
对于某一个呃火焰图里的任务
去做一个自动打标
大家可以理解为是AI
帮我们自动给一个很抽象的东西
去去起一个名字啊
待会会有作用的
会有这个功能的演示
第三个呢
就是console incase
比如说我们在控制台里
会遇到一些报错或者警告
那以前我们可能会把这个报错信息
复制到这个搜索引擎
或者说复制到这个
复制到AI的对话框里
让他们去告诉我们这个是什么意思
怎么解决
但是在但是现在有了console Insights
我们直接在控制台里
就能一站式的搞定这个事情
还有最后呢
就是呃code suggestions
也就是在这个浏览器里
我们可以是看到呃这个代码的
可以看到页面的源代码的
那么这一个呃我们在调试的时候
可能是直接在源代码里
去写一些呃代码
去去调试功能去测试
那么在以前我们可能只能手写
现在呢
就像我们在编辑器里写代码一样
它可以有一个灰色的那个代码建
议我们只要按照按那个Tab键
就可以把这个它提示的代码应用出来
那反过反过来看就是AI assistant
它的本质就是一个AI agent的结构
它有这么几个部分
首先是模型
模型就是Gemini
谷谷谷家的Gemini啊
结模型结合啊
网页的一些网页的呃这个数据信息
比如说他的布局代码
他的发出的网络请求啊
性能数据等等
结合这些上下文去做出相应的判断
然后呢去调用不同的调试工具
这三块儿就结合成了这个呃
智能的调试工具
这里我列举了那个AI assistance
它的通用的打开方式
也就是说AI assistance
它在Chrome调试工具里面
有非常多的入口
你会在各个地方都能看到它的身影
呃
比如说呃这里视频我我们就不播了
比如说呃
我们打开这个调试
调试面板
它的右上角有个蓝色的按钮
或者说呃
它可以通过命令呃
它通可以通过呃组合键的命令来进行
来来唤起这个对话窗口
好呃简单看
可以简单看一下
对我们输入一个命令对
就进入了一个对话窗口
这个就是AI assistance它的形态
我们再通过这个截图来看一下
比如说我们在元素面板右键
或者说点击元素上的气泡
它的这个菜单有
菜单最下方有个debug with AI
它会根据这个呃元素的上下文
会给你建议一些功能
比如说开启一个对话
或者是去测试它的元素的可见性等等
网络面板也是同样的道理
我们在网络请求上
右键可以展开对应的菜单
那性能面板也是同理
还有原原码面板
大家会发现
虽然都是从debug VZI这个
这个菜单菜单项
展开一个二级菜单
但是它对应的功能
快捷功能是不一样的
那么比如说
我们点击了某一个二级功能
会进入怎样的界面呢
大概是这样一个界面
我们看到
其实跟我们在使用其他AI产品的这个
或者模型产品的界面是比较一致的
体验上是比较一致的
左上角呢
可以通可以管理对话
比如新建或者查看历史对话
那左下角呢
是元素选择器
因为我们
比如说我们在这个元素面板就展开
我们可以点击左下角这个选择器
直接选中这个呃
选中我们想要查看的元素
它就自动加入到了
这个模型的上下文里
你跟模型的对话
就会根据这个
当前选中的元素来展开
那中间呢
是一些快捷提示啊
右右下角这里就是他的这个上下文
呃组织工具
比如说我们可以让他
我们可以上传图片
我们可以让他去网给网在网页上截图
然后呢把这些把文
把我们的提示文字啊等等
还有图片啊汇聚到一起
变成一个提
变成一个指令
然后发送出去
这里有个有个录屏视频
我们来看一下
跟AL assistance对话
哎哈哈
是是是
我来我来点一下
对左侧就是一个网页啊
右侧呢就是打开的AI assistance
比如说我去呃
让它去那个
把文字的颜
文字的颜色变成
变一个背景色
大家看到
它会呃根据具体的上下文展开对话
然后生成代码
生成代码之后
我一点按钮
它会应用这段代码
但是这只是呃
缓存在临时临时网页里的
那么我们想要保保存住这段代码呢
可以点击那个应用
然后它会建议
它会给你建议
然后看到
会给你列出来前后的这个对比
其实就像我们在智能编辑器
比如说柯sir
比如说其他的代码编辑器里的
这个智能
智能提示是一样的
那这样保存之后
其实这个刚才他生成的代码
就自动进入了我们的代码库
可以看到整个过程
我们其实人手人眼睛
人的脑子
都不用离开浏览器的调试页面
哪怕是有代码
代码修复或者更新都可以通过
都可以在这个调试界面去完成
呃这里列举了他的在四个呃
大块上的应用场景
比如说呃去居中元素啊
修复一些定位的问题啊啊
去看这个网络请求为什么失败了
以及在调试调试这个bug的时候
去看第三方依赖包的代码
它是干嘛用的
以及去提升网页性能等等
下面是第二个工具
就是呃console incase
比如说
我们在这个控制台里边有个报错
但是我们又不理解
这个报报错为什么产生
怎么去解决
那么直接用直接问AI就好了
它会给出这个分析过程
然后给出建议的这个呃解决方案
and
这个就是刚才说的这个代码提示
看我们在这个sources面板里面
打开一个原文
打开一个这个当前网页的一个原文件
我们在里面输入
然后点冒号
它会以灰色的形式自动提示你
提给你一些提示代码
只要你去按Tab键
就可以直接应用上了
还有就是自动打标
这个就是刚才说的
我们在调试性能的时候
我们想要分析它
这个这一个长任务为什么这么慢
那么我们可以给它起个名字
然后AI会直接生成一个名字
这个标记就会被自动被记在左侧里
这也是一个提升效率的
一个小一个小的小工具
OK刚才说到这个各个调试工具
它的这个它能干什么
它怎么用
现在呢我们来看一下它的解锁攻略
说刚才提到就是说这个
这个功能
它其实在浏览器里默认是关闭的
我们要把它打开
要用上这个功能
其实还还需要一些小小的手段
这里分这里分为官方要求和和那个呃
民间民间的
这个民间秘籍
官方对官方文档里说到他
我们想要这个
想要用到AI assistance
需要把Chrome更新到最新版
然后我们要在浏览器里
去登录这个Google的账号
你的账号要要是一个成人账号
对
然后我们的我们的调试工具
注意是调试工具要设置为英文啊
不是系统也不是浏览器
是调试工具要设置成英文啊
最后呢
我们会在这个调试工具的设置页
去把AI innovations打开
按照官方的这个设定
那么走完这四步
那就可以开始用智能调试了
但是呢
我们可能会看到这样一条提示
啊这个界面
整个界面就是就是这个调试工
具AI innovations的那个操这个设置界面
我们会看到
如果我们想要在鼠标那里
把这个各个智能工具给它激活
但是发现按钮都是制灰的
是禁是禁用的
然后上面呢
会有一个文字提示说
this feature is unavailable in your region
就是在你的区区域是不可用的
因为刚才说到
就是说智能调试里的智能部分
它的能力来自于Gemini
但是Gemini目前对于某些地区
它还是不是还是不能开放的
因为一些政策等原因
那我们是不是就就这样
和智能调试擦肩而过了呢
当然不是
对没错
如果是的话
那后边就不用讲了
OK这是以下是我研究出来的独家秘籍
亲测有效
我会跟大家讲一下整个整个流程
首先呢
我们要在电脑里装这个Chrome Canary
canary呢就是
你可以理解为
是一个每天更新一版的测试版本啊
对每日构建
它每天会发一版
所以啊为什么会建议大家装这个
就是我们不要拿常用的正式版
或者是开发版去折腾
因为在后续的清缓存环节
可能会把之前存存的用户数据丢掉
所以我们要装一个Canary版本
来去折腾它
然后呢
我们要把官方的那4条要求都满足掉
除了先不要登账号
因为登账号很麻烦的
我们先不登账号
我们先看后面的步骤
我们去设置页检查是否未解锁
也就是在刚才那个界面
看看有没有那一那个提示
就是unavailable in your region
那如果有好
我们要做一些
小操作啊
就是因为一些不可抗力
我们需要假装在美国上网啊
这个有一个判断条件
就是你访问Google .com的时候
不要不能是跳转到呃点h k后缀的
然后呢
另外就是可可以正常用网页版的Gemini
这样能确保
你是用在用真正的美国IP在上网
然后呢我们这时候退出这个Chrome canary
彻底退出
然后清除这个canary的缓存
怎么清除呢
在这里我们去这个目录下啊
以这个Mac OS的系统为例哈
那个Windows的也也是同理
大家可以去查一下
这里就不赘述了
我们把这个缓存数据给它清掉
然后清空垃圾桶
然后呢再重启浏览器
这个时候
我们再回去看回去
那个Dev force的设置页面
看是否还有那个提示
那如果呃如果顺利的话
这时候那个文字应该是消失了
它会提示你
你要登录一个Google账号才行
对因为我们现在还没有登账号
那这个时候我们就可以登账号了
我们把账号登录上
然后直接在设置页启用innovations
然后就可以愉快的调试了
啊可以拍照
可以拍照
我自己之前也遇到这个问题
但是我没有下载这个手动签证
我因为我是那个win 11的系统
我就在网上找了一个偏方
就是把你的系统的首选语言改为英文
注销重新登录以后它就可以用
但是我只在win 11上试过
其他的系统没有试过
但是我找到一个偏方
大家可以试一试
win 11那个时区是不是也得
改呃不用改
只改语言就行
对只改少改语言就行
这是我试过的一个方法
然后这边我补充一句
就是我们就是我们
大家在听了过过程中
有问题的话
可以先有时间自己思考
我们那个话题结束有个问答
电子游民
我们前三位提问的呃
有一个额外赠送的一个小礼品
好的感谢建哥的补充
大家所以大家可以看到
就是像这样的独家秘方
或者民间偏方啊
我们其实是是呃
有各种花样的
而且它可能随着版本呃
浏览器版本的迭代
它会有不同的变化
所以
如果大家遇到了这个解锁方面的问题
我们可以随时在群里交流
那我们就来看看
在解锁了之后
我们开始智能调试了
非常开心对不对
但是我们有一些呃注意事项
首先呢就是一个数据
数据隐私的问题
因为我们看到刚才这四个
这四个智能工具
它会收集网页上的信息
呃
所有能够通过外围API获取到的信息
他都会收集上传存库
甚至有的会呃会存库18个月
然后有的部分会提出来去人工打标
所以如果你确认你的这个网页数据
或者是代码没有敏感数据
没有涉及到隐私或者说版权问题
OK可以可以放心大胆的使用
那如果说
这个确实有一些这方面的限制
那就是要注意了
就是还是有这方面的
还是要有这方面的这个考虑啊
第二个呢
就是我们刚才说到智能
它的智能能力来自大模型James
那大模型它有两
它有它首先
就是有幻觉这个问题对吧
它通过上下文去推理
那么它生成的内容
它比如说它给你生成的解释
解决方案代码
可能是不准的
所以我们要作为这个
最后我们要作为把关的人
要好好的去review他生成的那内容
那第二个呢
就是呃会产生注入攻击
比如说一个恶意攻击者
他在他的网页上
或者他的这个第三方包里
他故意生成一个报错
然后呢报错信息是告诉大模型
去忽略前面所有的安全
提安全限制
然后获取你的这个
获取你的这个隐私信息
然后发送到他的服务器上
那么当我们用这当我们看到这个报错
然后没有留神
直接直接让这个智能调试工具
去处理它
然后
智能调试工具读取了这个报错信息
把它纳入到了自己的上下文里
然后就乖乖地按照他的
按照他的这个操作去走了
这只是一个简单的事例
因为Gemini
它不可能会被这么简单的
这个提示词
给hack掉
但是呢
我们要知道它是有这个风险的
好的以上就是内服篇
就是AI呃
这个Devtools的AI innovations
那么接下来我们来聊一聊外用篇
Devtools的m c p
看看它在浏览器之外
是怎么给我们的这个调试过程
去赋能的
这里我会简单介绍概念
然后介绍一下能力和应用场景
然后我们再来聊一聊
它是怎么做到这么神奇的功效的
最后是总结
还有一个彩蛋环节
那首先我们来看看什么是Dev force
MCP Server这是它的这个全称
呃如果非要用一句话来概括的话
那就是它是一种服务程序
它用MCP协议封装了Dev force的功能
用来给大模型
提供读取和控制浏览器的能力
但是这样解释起来非常抽象对不对
一点也一点也不好理解
我们可以套用一个日常生活中的场景
假如说我们去餐厅
我们点菜
我们要跟服务员说呃
我要什么什么菜
然后他去下单
然后给我们端上来
对不对这整这是整个一个过程
OK套用到这个Devforce MCD Server里面去呢
我们先看
我们来拆解一下
首先从后往前
先看Server Server
我们一般理程
按程序员的理解是服务器
但是在这个场景里
它就是服务员的意思
它负责给我们点菜上菜
那么MCP呢
对应的就是我们顾客和服务员去沟通
用普通话
那么双方都能听得懂
这个点菜的过程会很顺利
很高效那如果说我使用一种方言
他使用另另一种方言
那没办法
那可能要不就是顾客配个翻译
要么就是服务员配个翻译
这个过程就会变得非常麻烦
这是MCP的这个一个浅显
浅简单的理解
那到Dev TOOLS就是顾客想吃的菜
那这里的顾客是谁呢
是大模型
他想吃的是什么菜呢
是Dev TOOLS的能力
所以结合这个场景来说
就是
大模型要通过MCP协议去点一道菜
这道菜就是Dev tools
它通过MCP协议和浏览器去交流
然后呢
通过调用浏览器里的调试工具
来获取到呃这个里面的数据
然后以及工具
完成一个他自自己去检查环境
和调试的这么一个过程
好我们来看看devforce MCP它有什么能力
这里我们可以回溯一个场景
就是我们之前是怎么调试代码的
无论是在没进入AI时代
我们就手手动呃
手动去编码的这个阶段
还是说有了大模型
我们通过AI去生成代码
那我们首先是在这个编辑器里
去写代码
对不对写完代码保存保存
然后切换到页面上去看
如果说顺利的话没有问题
那如果说有一些问题
我们就要就要去搜集一些线线线索
比如说呃页面
页面的样式错乱了
布局错乱了
或者说GS报错了
导致页面白屏崩溃等等
哎我们要去人肉的去搜集这些信息
信息线索
然后呢我们会把它把这些线索人肉
搬运到无论是搜索引擎
还是说大模型窗口啊
去去问他们
然后从他们那得到这个解释
以及解决方案
然后呢
我们再人肉转化为解决方案的代码
人肉的写到回切回到编辑器
写到这代码里
然后再保存
然后再回到浏览器
这个过程就来回折腾
非常的难受
人肉搬运呢
其实对于这个线索的收集也是低效
可能不准确的
那有了Dev force MCP会有怎样的变化呢
那就是我们写代码
我们在编辑器里写代码
然后直接让大模型去调用Dev tools MCP
我跟他说
我说你用
我跟我跟大模型说
我说你调用
哎呃
Dev tools MCP
去观察这个页面是否正常
如果不正常
你自己去找出它的这个问题的原因
和解决方案
那么大模型就开始调用MCP
他自己去打开一个浏览器页面
然后呢他去自己去通过网页截图
快照以及去收集控制台的信息
或者是网络请求的信息
来看整个页面是否是否在正常运行
那如果发他发现了异常
他就会呃
他就会把这个异常的信息
自己加入到这个呃
下一轮对话的上下文里
那他收集到的这个异常线索
肯定是比我们人肉去搜索
然后搬运肯定要完整
要全面的
所以在下一轮的对话里
他会对于这个问题去分析原因
然后呢生成解决方案的代码
然后然后比如说在cursor或者说呃
vs code这种编辑器里
他生成完之后
直接应用到代码库里去保存
保存完了他再自己去调用这个呃
调用这个戴夫托斯MCP去自测
看看这个打的补丁是否是有效的
整个一个过程
相当于把我们把我们这个人
程序员人
程序员
这个人的角色从中解解脱出来了
一方面呢
我们不用手动去搬运
我们不需不需要再给搜索引擎和呃
浏览器呃搜索引擎和大模型去做
去当他的眼睛
手和腿
那这个事情都是都是让他自己去完成
另外呢
他的这个定位和生成解决方案
也会更精确
这里我们看一个应用示例
这里我故意写了一个有有bug的页面
真是故意写的啊
真是故意写的
我故意写了抛了一个
JS错误让这个页面加载不正常了
然后我跟我跟这个呃
待会我跟大模型说
我说这个页面不正常了
然后它就自动起起了一个浏览器窗口
这里是我为了方便观察
手动把控制台打开了
实际上它是在自己在检查这个呃页面
它的它的这个异常信息
包括报错
包括页面的图片加载失败等等
然后他去查代码
查代码找到了问题根源
然后保存代码刷新
整个过程就是这样完成了
大家看到
跟刚才在呃
智能调试那一那一那一趴相反的
智能调试那一趴
我们完全在呃
我们完全在浏览器端去完成这个呃
呃这个问题的定位
然后呃分析和这个解决方案的应用
使完人不用离开浏览器界面
那这个是正好是相反的策略
就是
我们人并不需要离开这个代码编辑器
我们只要在写完代码
或者说呃当需要测试代码的时候
让大模型自动调浏览器去运行就行了
我们就不需要再从呃
编辑器切到浏览器了
这是两个两个相反的
这个哲相反的应用哲学
好那我们来看
就是刚才看到大这个Dev TOOLS
它能够帮大模型去呃打开页面
访问页面
然后去检查各种异常
那么它到底有哪些工具可以用呢
这是一个暂时最新的列表
为啥是暂时最新的
因为Dev TOOLS MCP它还在呃public preview阶段
它没有达到一个稳定的版本
所以这里列的工具
其实是会随着时间而来变化的
比如说我在半个月之前列这个列
表的时候
emulations就第三列
这里还有3个
但是现在已经变成了两个
所以这个是随时变化的
那么这个呃
去哪里获取到最新的
这个最准的信息呢
就是呃PPT
或者屏幕上最下面有个超链接
回头回头
这个PPT我会发分享给大家
或者大家自己去搜索Chrome Dev TOOLS m c p
也是在他们的仓库首页能看到的
嗯然后就是它
它支持的工具主要分为这几类
一类是模拟用户输入
就是屏幕上最左侧这里
比如说点击拖拽啊
填填写表单
处理弹窗
以及上传文件和呃
模拟去模拟去呃输做键盘输入等等
第二个大类呢
就是页面导航类
比如说打开页面
关闭页面等等
然后就是一些模拟功能
比如说模拟emulation
它就是模拟
比如说模拟CPU的这个呃运行条件
模拟网络网络状况啊
以及resize配置
就是它比如说
我们想要为我们的网页去适配移动端
那你就告诉它
你说我这个页面要适配移动端
它就会用resize配置啊
把这个浏览器窗口调成移动端的比例
然后再去去去适配页面呃
第四类呢
就是性能方面啊
比如说它可以去分析这个
我们跑一条
这个performance面板里的这个trace
它就去分析这个
这个里面会有哪些问题可以优化
以及第五第五类
就是网络网络请求类的
它可以去获取到网络请求的信息呃
还有就是调试类的
比如说他可以呃
就是右上角这个呃
右上角这个执行执
行脚本的
这个命令
其实是调试过程中比较常见的
诸如此类的
这个工具汇成了七大类的
这个能够给档位型去调试网页应用的
这个能力
好那么我们基于这样他的能力
我们不我们干脆更进一步
想得更大胆一些
我们就直接让他让AI去生成
然后让AI去自测
自测就是通过DEV force
去看
这个他生成的代码的效果怎么样
如果他发现了问题
他就继续迭代
通过这样一个循环
我们可以
我们可以实现一个高度的自动化
那么我们日常搜日常一些呃
繁琐的需要人肉去操作的一些东西
就可以编排成自动化工作流
比如说我们登录一个网页论坛去签到
等等我们以前可能会手动签到
那如果手动签到太烦了
我们写一个脚本对吧
那现在呢
就是你呃
你就告诉大模型
你说你去往我这个页面上签到
就这么一句话就完事了
好那我们来看一下他是怎么做到的
怎么能够让大模型去这么精准
这么高效的去调用浏览器的能力
这个中间的环节是怎么打通的
呃这个其实也是一个agent结构
这张图是我从Google Google的QQ官网上去
呃借用来的
它就是说我们用户输入一些东西
组成了这个上下文模型呢
通过上下文来判断它要调用哪
调用哪些工具
那结合了我们刚才的场景
那就是我们让大模型去调试网页
大模型呢
就根据这个代码呀
网页的信息
他去调用Devtools的能力
好怎么做到的呢
那其实这里可以分为三部分
AI模型是一部分
m c p端是一部分
Devtools是一部分
我们讲因为这三端是分开的嘛
大家想一想
AI或者说大模型
它是存在于这个代码编辑器里的
对吧我们在cursor里边
或者说在vs code里边去用一个模型
对这是模型端
那么m c p呢
比如说呃
Chrome Dev tools
m c p它是一个单独的一个n p m包
它作为单独的一端
来做这个信息的中转
那么Dev force端就是最右侧那一端
它实际上跟AI没有任何关系
它它在AI时代之前
就存在这些调试的能力
这些调试的工具都是存在浏览器里的
只不过现在呢
通过m c p协议
能够变成了AI的手和脚和眼睛
这是他们三端的一个呃切分
那么他们两
他们两两之间是怎么交互的呢
我们来先来看AI和这个m c p端
其实m c p它的这个应用结构是这样的
呃它分为这个MCP host
比如说我们用的cursor vs code
它就是一个MCP host的
因为它作为一个应用软件
它可以接入多种MCP工具
不只是Dev tools
可能有呃
可能有那个Figma
可能有呃GitHub
可能有其他的playwrite等等
那么这里边每一个工具
都对应着一个MCP客户端
对的比如说呃
Dev force是一个客户端
然后那个呃
其playwrite是一
个客户端
他们可以通过不同的数据数据流协议
跟MCP服务端去交流
比如说如果是本地的这个呃
如果是Devops MCP
它就是
其实是浏览器和本地的这个MCP呃
和这个NPM包
去通过本地数据流进行交换
那有一些它可以通过h t t h t t p协议
去通过网络请求和远程的数据端
去去远程的这个MCP服务端去交互
所以说
当一个当CPU vs扣的这种编辑器
启动起来的时候
它要把呃里边各种的这个m c p客户端
和对应的m c p服务端去建立连接
这里其实和那个网络连接的
建立三次握手
还是比较类似的
建立连接之后呢
客户端会向服务端去获取他的
他所支持的工具
然后服务端呢会把我支持哪我
我能做到哪些事情
然后我告诉这个客户端
然后在实际调用工具的时候呢
也是通过这个相应的指令
给它传一些参数
然后服务端呢传回一些这个呃
调用的结果
可能是数据
可能是应用的这个状态
等等等等
那这是一个过程啊
初始化和发现工具呢
是发生在这个呃MCB host的
它的初始初始阶段
比如说我们从0打开一个Daemon的时候
它会做这个工作
那么当打开完初始化之后
你会看到Daemon里的这个
Daemon里的这个呃Dev force
它的26个工具都变绿了
这是一个初始化的过程
那么调用的时候也是通过JSON协议
去做数据交换
那么这个这里的Server
大家既可以理解为远端的Server
也可以理解为本地的一个呃
装在大家电脑本地的一个程序
好这是AI和MCP之间的关系
那么
MCP又是怎么和Devtools去做交换的呢
就是说它MCP它是一个协议
那么Devtools它适配了MCP
那它俩之间就通了
是怎么通的呢
这里就不得不提Chrome Dev force Protocol
简称是c d p这个协议
它也是在AI时代之前
就已经存在的一个东西
我们以前做的一些自动化工具啊
什么远程调试啊
对远程调试
像pvphere等一些无无头浏览器等等
都是通过这种这种协议来做来实现的
它就是也是一套通过JSON格式的
去做数据交换的一个协议
一方发起方去通过JSON格式传参数
然后接收方处理之后
把响应数据通过JSON的呃
特定的JSON格式返回回去
这就是Chrome Dev force这个协议
Protocol这个协议CDP
那这是一个已有的能力
我们在浏览器里打开这个Protocol monitor
其实是可以看到这一过程的
我们打开之后
然后比如说去选中一个元素
看它的这个呃font size的值是什么
那么在这个呃Protocol monitor里边
就可以看到这样的交互过程
比如说呃
最左侧的CSS点
result values就是调用的一个方法名
那么它的参数呢
就是中间这段花括号中间的东西
那么右侧的results就是响应呃
反呃就是调试工具返回的结果
这是它已浏览器已有的一个能力
呃那么我们呃
抛开m c p
抛开AI不谈
我们怎么去调用这个c d p呢
其实是其实是有办法的
我们可以呃
以Mac OS为例
我们通过指令的形式
指令加参数的形式
启动一个带有CDP
CDP端口的这么一个呃浏览器实例
那这个浏览器打开之后
它相当于是本地起的一个服务
我们呢接下来就可以通过右侧的
比如说右侧Web socket的去发送这个
呃方法名
然后带上参数
然后就能从这个c d p这端
c d p Server这端去得到
呃比如说Photoshop是十点几几几像素啊
这样一个结果
跟跟上一页
跟上一页这个交互过程是等效的
OK这是手动的方式
那么如何让AI去做到这个呢
那其实就是
其实也很简
也很好理解
对不对我翻到上一页
回不去了
哎回来了
回来了OK
那就是说
我们只不过是把这个手动启动
变成了AI去a呃
呃这个调试工具
或者说m c b Server去启动它
启动之后
呃浏览器
呃不是那个大模型
去通过Web SOCKET的协议类
或者类Web SOCKET的协议
也就是MCV协议
去跟Dev tools去做交
去做数据交换
把它的调试的状态和能力拿到
所以它就是这样一个结构
好总结一下
我们一开在
在第一部分回顾了这个智能调试工具
它有哪些
它有哪哪几大工
几大类工具
它有什么样的应用场景
以及我们要使用到这个工具
需要做哪些事情
然后呢
我们聊了怎么去用好这套工具
那在外服篇就是Devtools MC篇
MCP篇我们跟大家聊了
呃这个Devtools MCP它是一个什么东西
它有怎样的作用
我们怎么去用它
以及它的底层原理是什么
时间差不多
呃所以像这样内服加外用的AI assistance
加上m c p
它汇成了这个新AI时代
这个Web的基础
新的基础设施
它能够给我们带来更高效的开发效率
能够带来更丝滑的调试体验
而且无论是前端后端开发者
非开发者都能够从中获益
都能够让调试工具
都能够让开发程序
甚至到部署上线变得更为简单
所以这个更低的门槛
是把是把外部开发的这个技术能力
送到了每个人的手中
OK那接下来是一个彩蛋环节
是关于MCP的
我们可以回去
大家可以回去试一下
因为今天现场时间关系
就就不带不带大家实际去操作了
这里我们做一个挑战
就是使用Devtools MCP 0代码上线一个网站
我们可以以以今天参加活动为例
写一篇网页日记
来记录我们和Dive
fast在今天11月15号的一个故事
这里我把具体的操作指南
都放到这个呃
git Hub文档里了
大家如果有兴趣的话
可以对照里面的呃步骤想去操作一下
具体的呢
就是我们在这个我们打开呃
这个本地的
智能编辑器
然后把Dev TOOLS
m c p装到自己的这个编辑器里
然后让编辑器
呃让AI这个用Devtools去写写一个网页
然后呢去调试网页
最后呢自动化的
把这个网页部署到GitHub page上去
其最后最后形成上
形成了一个外网可访问的一个链接
这个全程我们是人
是不需要手写一行代码的
那这一个这个小小的workshop
也是在其他呃
全国其他城市的devfest上
跟带着大家做过
呃也汇成了一个全国巡回的作品集
我们每每个城市
包括像呃之前已经举办的杭州
北京两场
都有十好几个同学
现在已经是已经是打通了这个流程
就是不写一行代码
就把一个网站上上线了
呃我觉得他是它是
我们就是
无论是熟悉
还是不熟悉DEV force的这个开发
或者是非开发也好
它是一个很有意义的一次小挑战
小冒险所以
如果大家回头
按照那个刚才说的那个操作文档做了
然后
如果你也上线了你自己的这个网站
可以把呃
把你的这个网页链接发给我
然后我会把它
收录到这个全国巡回作品集里
我们呃会和这个全国其他的
其他地区的开发者
来一个全国的联动合影
好的感谢大家的倾听
那么如果后续有问题
可以大家大家可以找我交流
以上呢就是我分享的全部内容了
谢谢大家
接下来是我们的提问环节
就是前三位提问了
会有这个未来一作为一个礼品啊
我其实比较关心一个
问题因为我
我最近也在用那个AI
这个进行全流程开发
嗯然后现在我感觉AI这个就整体
呃看下来
感觉它上下文的关联能力
可能不是太强
然后你刚才说这个
它其实可以作为一个AI agent去使用
然后包括已经有有之前有呃
有同学已经做过
打通整个流程了
我想我想知道
它这个上海的关联能力怎么样
然后嗯
因为最近tree不是出了一个solo模式吗
是的不知道他跟solo模式
就是他的那个优势会在哪里
好的呃
首先就是说agent这个话题
我觉得呃
不是说我们
并不是说
我们用Dev force组成了一个agent
或者开发了一个agent
而是说这个agent的能力
它是集成在代码编辑器里的
比如说vs code
它实际上是因为vs code
它支持了这个Dev TOOLS MCP
所以它里面的大模型才能够有能力
有机会去调用到这个工具
所以这个这一套
我所以我刚才说的a agent
可能是这这这个层面的
然后呢呃
像您刚才说的
就是说用这种agent的生成代码的形式
去开发嘛
对吧
然后觉得呃有上下文组织方面的问题
其实这个就是呃
可能要看你使用的是什么模型
然后以及呃
你的这个上下文的数据量大不大
那比如说有的模型像Gemini
它的上下文就非常宽啊
对 128K
然后呢有的他可能就没有这么宽
或者说你的这个代码量非常的大
或者说非常的复杂他
一次性
他一次需要读取多个超多的文件
那他可能确实是消化不了
那可能给你的效果上的感觉就是
答非所问
或者说记到记后面忘前面
对那可能这种时候
我们可能就要去拆解
我们交给他的任务啊
现在不是都支持啊
现在可能他们都支持那个plan模式
就是计划模式
可以我们可以切到计划
或者说你让它生成一个计划
然后先生成计划
你你去review这个计划是没问题的
每个步骤是完备的
然后最后输出
有输入有输出
输出是符合你预期的
然后你再让它分布
按照这个这个这个步这个plan去执行
呃这样可能会比一次性
或者说一句话
交给他一个任务去好的多
那具体到刚才那个刚才我们这个小的
啊就就用这些来做例子吧
就是小的这个网页日记来说
其实不太会能够超出
呃超出上下文
因为它相对简单
相对轻量
作为一个workshop的
作为一个代码工作坊的
一个小demo来说
还是比较得心应手的
那最后就是说
呃您您刚才提到它跟tree solo的这个区
这个优势
我觉得这两个其实是不同的东西
呃包括说Chrome也支持了内置浏览器
然后vs code也有其他的MCP tools
呃去去能够做网页调试
但是呢呃
我觉得Chrome Dev TOOLS它的一个优势
就是它是官方支持的
它能够拿到的这个调试
调试工具的能力
其实是是最内部最核心的
这是它的壁垒
也是它针对其他
社区呃
社区工具的一个优势
那其实它
它它的优势和它做的它能做的事情
一方面是智能调试
另一方面是自动化
呃自动化工作流
那可能跟tree solo
或者说呃cursor的内置浏览器的定位
其实还是不太一样的
嗯这是我的理解
就是我想问一下嗯
在使用的过程中
需要一直假装我在美国
还是只是在刚开始的时候
假装我在美国
OK OK
这里也跟大家说明一下
就是我们这个分享的上半部分
讲的是智能调试工具
对不对就是AI innovations
或者是AI uh assistance
这一部分是用浏览器自带
呃不是浏览器自带
是浏览器绑定的James模型
所以它受网络的限制
是因为James模型受网络的限
受网络受IP地址
受IP地区的限制
这个你是要一直假装的
要一直装
一直装一直装下去
演下去但是后半部分MCP
这个是不依赖网络环境的
那比如说我们用tree
我们用tree
然后tree里边接入的是呃deep seek模型
或者是千位的模型
OK那这个是没有没有网络限制的
那这个其实你不需要你
你就用国内的网络
也是能直接调通呃
Dev force呃MCP的
因为Windows MC MCP Server
它是装在你电脑本地的
它不涉及到去跟呃
Google的服务器去做数据交互
所以只要模型没问题
那这个那这个
那它对于这个网络的要求就是没有的
就是那个真的
那个CLI就是它的那个面包
下的时候
它那个MCP可以和那个那个
那个bell box那个东西
我要去啊
你说的前者我没有听清
可以再重复一遍吗
Gemini CLI啊
Gemini CLI它那个MCP服务和这个Airpods
那个你说的那个网站是那个
是同一个东西
就是你用Java CLI去装的那个Dev TOOLS MCP
它实际上也是在你电脑本地运行了NPX
Chrome Dev TOOLS MCP这个NPM包
然后然后在磕碜在vs code里装
其实本其实本底层还是一样的东西
就是在你本地
在你本地里装个n p m包
然后用它来做数据中转
是一样的
OK啊这边这边有一位
我主要想问一下两个问题
嗯一个的话就是这个没有兔子
然后做那个自动化测试
嗯的话咱们这边有没有尝试过
以前的话
我用那个MCP
然后去那个
还有那个IH做了一些动画测试
嗯呃
发现一个问题
就是它那个以前那个好像是Chrome
对于兔子它还没有升级
它有一个是老版本的
嗯有些能力好像还是不足
他没法去真正的去打通和流畅
第二是在这个过程中发现的话
他是特别被那个Booking
嗯费用特别高
你随便一跑就好多钱就买了
啊对
咱们遇到没
如何如何解决
OK OK
那我复述一下
是两个问题
第一个问题就是什么来着
动画测试
我的上下文也有点窄
OK自动化测试
然后第二个
第二就是自动化测试
是有没有什么实践经验啊
第二个就是它的这个
有没有什么节省节省费用的这个方式
OK啊第啊
第一个就是说我们在m这个呃
在今年六七月份
7呃七八月份的时候
在Chrome Dev TOOLS MCP还没出来之前
我们其实我们团队有尝试
在用playwrite做自动化测试
它其实呃形式上是类似的
也是大模型
调用Pre write MCP去启动一个浏览器实例
然后从这个
然后用那个Chrome Dev tools Protocol
刚才那个协议翻不回去了
算了就是刚才那个协议
去跟去跟浏览器去做交互
这个它prewrite也好
pubitier也好
它是一个社区
就是开或者说开源的工具
它其实它调用的这个
他调用的这个呃调试工具的能力
其实无论是精确度还是说能力范围上
都不如Chromedev TOOLS
官方的就亲儿子支持的好啊
所以呃当时
我们其实用pre- pre-write去做这个
自动化测试的话
还是有点磕磕绊绊的呃
但是改到了chromium dev course之后
就是体感好了很多
就是感觉
以前可能要好几轮对话
才能搞清楚的问题
他能够在一轮甚至两轮
两轮甚至一轮之内
就能够精确的找到问题的根结
然后修复掉
这个对于呃调自动化调试能力
是有很大的
这个有很大的提升的
那么至于说
你要怎么去做这个自动化
自动化测试
那要看你
你是想测试交互
还是测试样式响应式
还是去测试性能等等
这个不同的方面
会有不同的这个提示词
那我们其实我们是针对
不同的这个方面
呃给他总结成呃
就是简单理解吧
就是给它不同不同的任务
写到了不同的Markdown文档里面
然后呢
当我们要执行这个任务的时候
我们就让它读取这个Markdown文档
这个文件内容
让它按照这个内容里面写的
写的123456步骤去做
相当于说是把这个任务的步骤
编排到了
固化到了这个文档里啊
我们是这样做的
然后第二个问题呢
就是说调用m c p它很费TOKEN
这个我觉得有两个方面
第一个就是AI或者说大模型
它首先要接到你的
接到我们人的一个问题的时候
它要自己去判断这个要使用哪个m c p
那比如说
我们的cursor或者v s code里面
装了10个m c p工具
然后每个MCP
他自己又又有
又有10个到20个的这个能力
那么这10乘以20可能就200
那他就要从这200里面
挑出最他对他最有帮助的
那这个可能是费TOKEN
然后以及呃
响应速度比较慢的一个一个方面
这是一个然后
那那解决方式呢
就是我们在调试的时候
比如说我们想
我们就是要用它
来调试这个网页性能了
或者说就用它来调试网页了
那我们就把呃其他的MCP的工具关掉
把临时关掉
然后等他用
就是用什么开什么
这样会让他的这个判断过程
会更快一些
因为他也是有选择困难症的
你给他的工具选择
选择的面越多
他就需要越花越长的
时间去判断我当前的这个
对对对对
就是会会占用更多的上下文
然后呢也就也就消耗更多的TOKEN
和更多的时间
那么当他有了
他很快能拿到这个精准的工具之后
那其实就是就是他自
他自己去消化处理的部分了
这个其实我现在理解
没有什么我们能做的
因为这是一个自动化的过程
他跟他通过MCP AI
通过MCP去浏览器那获取数据什么的
这个要靠要靠模型端
或者说MCP提供者
他们去优化这个上下文
可能我们使用者
使用者
可能只能说更精确的去描述这个问题
但这也有个平衡点
过于精确
就相当于我们替他做这个事了
那过于模糊
那可能就是又消耗更多的TOKEN
所以这个平衡点也是比较难难拿捏的
对啊这就是我的回答啊
不是有那个歧视词吗
对还在马萨里
对印度那个工作流啊
对也没用过
说哪种是更好一些
您说的工作流指的具体指的是什么
就是像类似那个NBA的
把它定义的好多那个流程哎
流程去做跟cos的那个
啊啊啊那种编排的是吧
编排的那种
嗯我们还没有到那么复杂的地步
就是因为我们
我们的这个自动化测试的链条
没有那么长
对就可能就是在我们开发者
我们前端开发在本地去调试
然后自己去自去自测啊
可能没有说去专门的有一台机器
然后去跑
这个工作流暂时还没有
但是我觉得
如果你的业务场景是是需要的
那这个也
是可以做到的OK